## 1.静态类

#### static关键字的作用

- static是静态的意思，可以修饰成员变量和成员方法。

- static修饰成员变量表示该成员变量只在内存中只存储一份，可以被共享访问、修改。

```
 public static class MyConsole 
{
    // 静态构造方法
    static MyConsole()
    {
    }
    // 静态变量
    public static string Title { get; set; }
    public static string Description {  get; set; }
    // 静态方法
    public static void WriteLine(params string[] s)
    {
    }
 }
 class Program
 {
    static void Main(string[] args)
    {
        MyConsole.Title = "Hello,静态类";
        MyConsole.WriteLine("静态方法调用");
    }
 }
```

 静态类基本上与非静态类相同，但存在一个差异：静态类无法实例化。 换句话说，无法使用 new 运算 符创建类类型的变量。 由于不存在任何实例变量，因此可以使用类名本身访问静态类的成员  

与所有类类型的情况一样，加载引用该类的程序时，.NET 运行时会加载静态类的类型信息。 程序无法 确切指定类加载的时间。 但是，可保证进行加载，以及在程序中首次引用类之前初始化其字段并调用其 静态构造函数。 静态构造函数只调用一次，在程序所驻留的应用程序域的生存期内，静态类会保留在内 存中。 

以下列表提供静态类的主要功能： 

- 只包含静态成员。 
- 无法进行实例化。 
- 会进行密封。
- 不能包含实例构造函数。
- 不能继承。

#### 个人理解

静态类,在程序运行时就会优先为这个静态类开辟空间并且栈内存永远指向堆空间

## 2.非静态类的静态成员

**不被static 关键字修饰的类称为非静态类**

特征:

- 即使未创建类的任何实例，也可对类调用静态成员。
- 静态成员始终按类名（而不是实例名称）进行访问。
- 静态成员只有一个副本存在（与创建的类的实例数无关)。
-  静态方法和属性无法在其包含类型中访问非静态字段和事件，它们无法访问任何对象的实例变 量，除非在方法参数中显式传递它。

## 3. 静态构造方法

静态构造函数用于初始化任何静态数据，或执行仅需执行一次的特定操作。 **将在创建第一个实例或引 用任何静态成员之前自动调用静态构造函数。**

```
class SimpleClass
 {
    // Static variable that must be initialized at run time.
    static readonly long baseline;
    // Static constructor is called at most one time, before any
    // instance constructor is invoked or member is accessed.
    static SimpleClass()
    {
        baseline = DateTime.Now.Ticks;
    }
 }
```

## 4.单例模式

```
 class MyDbContext
 {
 private static MyDbContext _instance; //这里写法是把new拆分了
 // 禁止外部实例化
private MyDbContext()
 {
 }
 public static string DbName;
 public static string UserName;
 public static string Password;
 // 静态构造方法
static MyDbContext()
 {
 DbName = "SqlServer";
 UserName = "sa";
 Password = "123456";
 // 实例化一次
_instance = new MyDbContext();
 }
 // 对外提供访问的路径
public MyDbContext Instance
 {
 get { return _instance; }
 }
 }
```

单例模式就是一个非静态类我不想让他在外部实例化,我想要他好看

如何实现:

- 首先不能让外部经行实例化，那就在内部进行实例化。

- 使用static静态 当外部调用类中的静态成员时会自动调用静态构造方法

- 这时候就可以用来实例化当前的类