## 1.继承

继承是面向对象程序设计中最重要的概念之一。继承允许我们根据一个类来定义另一个类，这使得创建 和维护应用程序变得更容易。同时也有利于重用代码和节省开发时间。 

当创建一个类时，程序员不需要完全重新编写新的数据成员和成员函数，只需要设计一个新的类，继承 了已有的类的成员即可。这个已有的类被称为的基类，这个新的类被称为派生类。

### 基类和派生类

一个类可以派生自多个类或接口，这意味着它可以从多个基类或接口继承数据和函数。

语法:

```
<访问修饰符> class <基类>
 {
 ...
 }
 class <派生类> : <基类>
 {
 ...
 }
```

### 基类的初始化

派生类继承了基类的成员变量和成员方法。因此父类对象应在子类对象创建之前被创建。您可以在成员 初始化列表中进行父类的初始化。

```
public class Rectangle
{
    protected double length;
    protected double width;
    public Rectangle(double length, double width)
    {
        this.length = length;
        this.width = width;
    }
}

public class Tabletop : Rectangle
{
    private double cost;
    public Tabletop(double l, double w) : base(l, w){ }
}
```

#### base方法

- 调用父类的构造方法并对方法传值

  ```
  public Tabletop(double l, double w) : base(l, w){ }
  ```

- **调用基类的方法**：在派生类中使用`base`关键字调用基类的方法。

  ```
  base.DoSomething();
  ```

- **访问基类的属性和字段**:在派生类中使用`base`关键字访问基类的属性和字段。

  ```
  base.BaseProperty = value;
  ```

## 2.方法重写

###  什么是重写？  

“重写”父类方法就是修改它的实现方式或者说在子类中对它进行重新编写。 

### 为什么要重写父类的方法  

通常，子类继承父类的方法，在调用对象继承方法的时候，调用和执行的是父类的实现。但是，有时候 需要对子类中的继承方法有不同的实现方式。例如，假设动物存在“跑”的方法，从中继承有狗类和马类 两个子类，狗与马的奔跑速度或者动作都不太一样。

### 如何重写  

- 重写父类的方法要用到override关键字(具有override关键字修饰的方法是对父类中同名方法的新 实现)
- 要重写父类的方法，前提是父类中该要被重写的方法必须声明为virtual或者是abstract类型。给父类中要被重写的方法添加virtual关键字表示可以在子类中重写它的实现。(注意：C#中的方法默认并不是virtual类型的因此要添加virtual关键字才能够被重写) 
- virtual关键字用于将方法定义为支持多态，有virtual关键字修饰的方法称为“虚拟方法”

### 声明虚方法

```
[访问修饰符] virtual [返回类型] 方法名（参数列表）
{
    //虚拟方法的实现，该方法可以被子类重写
}
```

例子：

```
class Employee
 {
    public virtual void EmpInfo()
    {
        Console.WriteLine("用virtual关键字修饰的方法是虚拟方法");
    }
 }
 class DervEmployee : Employee
 {
    public override void EmpInfo()
    {
        base.EmpInfo();//base关键字将在下面拓展中提到
        Console.WriteLine("该方法重写base方法");
    }
 }
 class Program
 {
    static void Main(string[] args)
    {
        DervEmployee objDervEmployee = new DervEmployee();
        objDervEmployee.EmpInfo();
        //注意：objDervEmployee派生类的实例是赋给Employee类的objEmployee的引用，
        // 所以objEmployee引用调用EmpInfo()方法时 还是调用DervEmployee类的方法
        Employee objEmployee = objDervEmployee;
        objEmployee.EmpInfo();
    }
}
```