## 一.函数(方法)的简介

函数，在C# 中更多的被称为方法。它表示一个的类所具有的行为（方法，函数）。

#### 方法的作用

封装一些公共的代码，以达到功能重复利用，减少代码冗余。例如，我们经常要进行 输入，输出，系统 于是帮我们封装好了 Console.WriteLine(), Console.ReadLine() 等方法。 

一个方法是把一些相关的语句组织在一起，用来执行一个任务的语句块。每一个C# 程序至少有一个带有 Main 方法的类。

 要使用一个方法，您需要： 

- 定义方法 
- 调用方法

## 二、C#中定义方法

当定义一个方法时，从根本上说是在声明它的结构的元素。在 C# 中，定义方法的语法如下：

```
<Access Specifier> <Return Type> <Method Name>(Parameter List)
{
	Method Body
}
```

下面是方法的各个元素：

- Access Specifier：访问修饰符，这个决定了变量或方法对于另一个类的可见性。 -
- Return type：返回类型，一个方法可以返回一个值。返回类型是方法返回的值的数据类型。如果 方法不返回任何值，则返回类型为 void。
-  Method name：方法名称，是一个唯一的标识符，且是大小写敏感的。它不能与类中声明的其他 标识符相同。 
- Parameter list：参数列表，使用圆括号括起来，该参数是用来传递和接收方法的数据。参数列 表是指方法的参数类型、顺序和数量。参数是可选的，也就是说，一个方法可能不包含参数。
-  Method body：方法主体，包含了完成任务所需的指令集。

#### 形参与实参

 num1,num2 这两个变量并不是实际上定义的变量，他俩只是 a,b 这两变量在内存中复制的一个副本， 我们把 num1,num2 这种用于接收方法的参数值的变量叫作 形参, 把 a,b 这种实际被定义的变量且用于 传递的变量叫作实参。

#### 按引用传递参数-ref

引用参数是一个对变量的**内存位置的引用**。当按引用传递参数时，与值参数不同的是，它不会为这些参 数创建一个新的存储位置。引用参数表示与提供给方法的实际参数具有相同的内存位置。

在 C# 中，使用 ref 关键字声明引用参数。下面的实例演示了这点：

```
public void swap(ref int x, ref int y)
{
int temp;
temp = x; /* 保存 x 的值 */
x = y; /* 把 y 赋值给 x */
y = temp; /* 把 temp 赋值给 y */
}
static void Main(string[] args)
{
/* 局部变量定义 */
int a = 100;
int b = 200;
Console.WriteLine("在交换之前，a 的值： {0}", a); //100
Console.WriteLine("在交换之前，b 的值： {0}", b); //200
/* 调用函数来交换值 */
swap(ref a, ref b);
Console.WriteLine("在交换之后，a 的值： {0}", a); //200
Console.WriteLine("在交换之后，b 的值： {0}", b); //100
Console.ReadLine();
}
```

## 三.方法重载

#### 一.描述

在面向对象的语言中，允许我们在同一个类中定义多个方法名相同、参数列表（参数类型，参数个 数）不同的方法，这样的形式我们称为方法重载。调用时编译器会根据实际传入参数的形式，选择与其 匹配的方法执行。

#### 二.重载的分析

```
	public void Find(int i)
    {
        return "111"
    }
    public void Find(double b)
    {
        return "111"
    }
    public void Find(string str)
    {
        return "111"
    }
```

像这样具有相同函数名，参数类型不同叫做方法重载

#### 三.构成方法重载的条件 

方法名相同。 

方法参数类型不同或者参数个数不同。

 在同一个类中。