## 1.面向对象概念

面向对象编程（  OOP，Object Oriented Programming )

- 并不是一个技术，而是一种编程指导思想。
- 把现实世界的具体事物全部看成一个一个的对象来解决实际问题。

**面向对象编程共同三大特性：封装，继承，多态**

`在c#中，一定要时刻的牢记这句话:一切皆为object(对象)`

## 2.封装

**封装** 被定义为"把一个或多个项目封闭在一个物理的或者逻辑的包中"。在面向对象程序设计方法论中， 封装是为了防止对实现细节的访问。

#### 访问修饰符

C#封装根据具体的需要，设置使用者的访问权限，并通过`访问修饰符`来实现。

一个 访问修饰符 定义了一个类成员的范围和可见性。C# 支持的访问修饰符如下所示：

- public：所有对象都可以访问；
- private：对象本身在对象内部可以访问；
-  protected：只有该类对象及其子类对象可以访问
- internal：同一个程序集的对象可以访问； 
- protected internal：访问限于当前程序集或派生自包含类的类型。

`public（公共的）` >  ` internal (同程序) `>`protected(子类访问) ` >  ` private(对象内部)`

#### 封装的作用：

- 隐藏细节，设置访问权限，提高安全性 

- 代码复用

- 提高代码的可读性

## 3.如何定义类

定义类的关键字是class，命名规范为首字母大写，以帕斯卡（大驼峰）方式命名 如：

```
这里写访问修饰符 class 类名
{
	// 构造器
	// 字段
	// 属性(特征)
	// 方法(行为)
	// 事件(C#高级)
	// 索引器(C#高级阶段学习)
}
如:
public class Person
{
	// 字段
	private(私有的) string name;
	// 属性
	public string Name {get;set;}
	// 方法
	public void eat()
	{
		Console.WriteLine("我要赚很多钱");
	}
}
```

其中，字段，属性，方法，被统称为类的`成员`。字段，属性 被称为成员变量，方法被称为`成员方法`。 访问标识符  指定了对类及其成员的访问规则。如果没有指定，则使用默认的访问标识符。类的默认访问标识符是 `internal`，成员的默认访问标识符是`private`。

#### 字段与属性

字段一般是私有的(private)，属于类的私有信息，如：姓名，年龄，身份证号等等信息都是属于人类的私有信息。

```
public class Person
{
	private string name;
	private int age;
}
```

属性是类对外提供访问字段的途径，一般是公有的(public) 

如何外部要使用这些信息但是字段属于私有的，我们并不能直接将这些信息公布出去，这时候就需要属性的出现

```
    public class Person
    {
        private string name;
        private int age;
        public string Name
        {
            get
            {
                return name;
            }
            set
            {
                value = name;
            }
        }
        public int Age
        {
            get
            {
                return 18;
            }
            set
            {
                value = age;
            }
        }
    }
```

##### 字段与属性的区别

- 字段是私有的(private)，属性是公开的(public)。
-  属性具有读写器( get, set)  get表示可以访问 set表示可以赋值
- 字段命名，以小驼峰命名，属性以帕斯卡(大驼峰)命名。 
- 属性并没有真正存储数据

#### 属性简写

```
public class Person
{
	public string Name {get;set;}
	public int Age {get;set;}
}
```

属性是对字段的封装，但是简写后的属性根本就看不到类，岂不是自相矛盾吗？其实简写 属性中其实隐藏了字段，如果通过反编译工具编译 MS IL 或者通过反射技术去查看，我们会可以将它隐 藏的字段读取出来。

#### 个人理解

字段相当于内存空间中的堆空间真正存放数据的空间

而属性只是指向这个空间的一个内存地址

## 4.类的对象(实例)

#### 语法:

```
类名 对象名 = new 类名();
Person per = new Person();
```

#### 使用对象:

```
访问属性:对象名.成员属性
访问行为:对象名.方法名(……)
```

#### 为什么要new?(个人理解)

`new`就相当于为这个类在程序中开辟一个`带有模板`的内存空间

而`对象名`就 相当于new出来的堆空间的地址名，也就是栈空间

所以一个类相当于一个模板空间,如果new多个不一个样的变量名也就是相当于使用多个这样模板空间

```
 public class Person
 {
    private string name // 字段
    public string Name // 属性
    {
        set { value = name;}
        get { return name;}
    }
    
    public void Eat() // 方法
    {
        Console.WriteLine($"姓名：{name},他正在吃饭..");
    }
 }
 class Program
 {
    static void Main(string[] args)
    {
    	//new一个就相当于开辟了一个Person类空间
        Person per1 = new Person();
        per1.Name = "张三"; // 访问属性
        per1.Eat();  // 调用成员方法
        Person per2 = new Person();
        per2.Name = "李四"; // 访问属性
        per2.Eat();  // 调用成员方法
    }
 }
```

输出结果:

```
姓名：张三,他正在吃饭..
姓名：李四,他正在吃饭..
```

## 5.构造方法

个人理解:构造方法是用来向类中的具有相同名字的方法传参，避免了赋值这一个操作

```
修饰符 类名(形参列表)
 {
    ...
 }
 public class Car 
{
    ...
    // 无参数构造器
    public Car()
    {
        ...
    }
    // 有参数构造器
    public Car(String n, String b)
    {
        ...
    } 
}
```

**构造器的名字要与类名一致**

#### 构造器的分类

- 无参数构造器（默认存在的）：初始化的对象时，成员变量的数据均采用默认值。 
- 有参数构造器：在初始化对象的时候，同时可以为对象进行赋值。

#### 注意事项

- 任何类定义出来，默认就自带了无参数构造器，写不写都有。

- 一旦定义了有参数构造器，无参数构造器就没有了，此时就需要自己写一个无参数构造器了。

## 6.this关键字

- this关键字可以出现在成员方法、构造器中，代表当前对象的地址。 

- 作用：访问当前对象的成员变量、成员方法

```
public class Person
 {
    private string name;
    private string age;
    public Person(string name,string age)
    {
        this.name = name; 
        this.age = age;
    }
 }
```

